---
title: EnglishAPP.V2
date: 2026-05-12 18:31:42
tags:
  - 功能更新
categories:
  - 其它
  - 网页更新
  - EnglishApp
description:
 更新了EnglishApp的很多很多很多功能~

---
更新功能介绍：
1.**优化本地数据储存策略**
  原本的本地储存策略在纯单词录入下勉强够用，但是在考虑到增加释义和例句功能后就显得捉襟见肘，容易超出存储限制。所以彻底变更本地数据存储策略。用户再也不用担心本地数据太多而网页崩溃啦~

2.。**优化查询界面**
  （1）新增本地释义、本地例句导入和查看
  使用场景：查询单词时跳转有道词典后可长按复制至设备剪切板，并手动粘贴至本地网页内。有助于构建自己的词库，加深记忆和理解。
  （2）优化查询逻辑
  原来的查询逻辑是先查询本地词书，没有数据再查询在线词库。在新增2后，如果用户导入了本地例句，那么也不会触发查询在线词库，那么查询功能就失效了。所以优化查询逻辑为同时显示在线词库结果和本地词库结果。
  （3）新增暗黑模式词典亮度调节滑杆
  当开发者在某个深夜查询单词时被屏幕差点闪瞎后，决心新增此功能。仅在暗黑模式下显示此滑杆于查询界面，方便调节。

3.**优化词库界面**
  （1）优化单词显示
  原来的词库界面单词列表过于大了，当单词太多之后很难一下子看完今日所记单词，出于实用性的考虑，缩小了单词列表。同时新增了点击查看本地释义和例句的功能，便于回顾。
  （2）新增收藏夹功能
  点击单词右侧五角星即可加入收藏夹。当我们为一个单词找到很妙/有意义的例句，我们可以把它加入收藏夹，方便未来快速查看例句。

4.**优化文章界面**
  （1）优化提示词
  将提示词改为根据单词数量而动态修改。
  （2）调整文章生成按钮位置
  
  （3）新增单词来源选择
  目前可选择三个来源：今日单词，生词本，收藏夹。
  （4）新增了快速跳转gpt的功能
  如果想问为什么是gpt，而不是deepseek呢。是不是因为开发者不爱国呢。no！加油华为加油China！呃呃呃主要是只有gpt比较方便，可以不用登录打开即用，还可以支持自动粘贴提示词。
    (5)新增通过单词查询历史文章功能

5.**优化个人界面**
  （1）优化按钮大小
  统一了界面内浅色/深色模式切换的按钮大小，使个人界面看起来更加协调美观。
  （2）优化数据导出
  优化本地数据架构，新增单词的释义和例句的json文件导出。方便更多个性化的词书在用户的学习复习中被编写。支持自愿上传互联网丰富中英开源词书数据。

6.**增加复习界面**
  需要注意，这个界面不要点得太快，会看不出来按动反馈。不过我对单词加入生词本的操作进行了浮窗提示，所以现在只是有些看不出来按动反馈，用户可以感知到自己的操作是否有效。
  界面内有四个板块。分别是“今日新学”“正在复习”“复习完成”“生词本”。
  （1）**今日新学**
            其实这个界面与词库界面有些重复了，暂时留置是因为后续功能增加可能会需要它。
  （2）**正在复习**
            此界面可切换卡片模式/列表模式。卡片模式用于深度学习，列表模式用于快速过筛。
            同时此处采用的复习逻辑为：针对首次复习的单词，提供“已掌握”、“不熟悉”、“加入生词本”及“查看释义”四个选项。点击“已掌握”将结束循环并使其进入下一阶段复习；点击“不熟悉”则会将单词放回当前列表末尾，强制你在本次练习中反复识记，直到通过点击“已掌握”跳出循环。而针对非首次复习的单词，选项扩展为“认识”、“模糊”、“不认识”、“加入生词本”及“查看释义”五个。点击“认识”会让单词正常晋级至下一阶段。若点击“模糊”或“不认识”，系统将执行“减半且重置起始点”逻辑：单词的复习阶段会按比例（0.7或0.5倍）缩减，并强制其在明天立即出现以实现惩罚性重学；一旦明天复习通过，单词将根据缩减后的阶段直接跳级至对应的长间隔，利用残余记忆实现高效恢复。
  （3）**复习完成**
            此界面查看自己每个复习阶段的单词数量，帮助合理安排精力。不过需要注意，此处的阶段分布是指完成阶段，即完成一阶段复习而没有完成二阶段复习的单词则记为处于第一阶段。
            间隔说明在该界面有详细展示，不再赘述。
  （4）**生词本**
            可以记录不熟悉的生词。

7.**增加统计界面**
  激励用户学习、复习。
  展示当月日历。有进行查询的天数为绿色，未进行查询的天数为灰色。同时点击日期会短暂小浮窗显示当日学习单词数量和复习操作数量。
  下方展示“今日单词”“累积学习天数”“累计复习天数”“连续学习天数”四项数据。


